哈喽大家好
我是9月
不知道大家有没有看KIMIK2.5的技术报告
里面有一个很有意思的工作
agent swarm啊
翻译过来就是智能体集群
感觉这个可能会是以后智能体方向的一
个主流架构
我们先回顾一下传统的A进的范式
这种单一进程的模式
它其实是agent的
刚刚兴起的时候
最简单的一种模式就是大模型加工具调用
然后来随着任务的复杂性越来越高
就出现了双agent塔
还有多进程这种架构啊
当然这也和啊
大模型自身它的一个推理和规划能力
逐渐呃增强也有一定的关系嗯
双A镜的协同
这种模式有两个agent的
一个是planner
一个是execute啊
planner负责根据具体的任务去制定规划
然后executor负责去调用一定的工具
去完成这些规划
然后多A箭头架构
我感觉是有两种不同的模式
第一种就是A键的as是TOS
它其实和经典的这种单一镜的架构比较类似
只不过它是把一个A镜呢
当做一个工具去进行使用
然后不同的子A键的之间是没有交互的呃
就比如说这里这个主谓int
他是负责根据你的任务去选择不同的子类
int去完成这些任务
然后不同的子类int
它是配备有一些可以调用的工具
比如说这里啊这个数据分析的直接进程
它可以使用by写
然后读写编辑
然后呃这个网络搜索的这个直接进它
它当然可以使用网络搜索的工具
或者是浏览器使用的一个工具
然后另外一种模式就是有向图的这种模式
就不同的直径的之间它是相互协同的
一般我们会使用LGO阿福这个框架来去搭建
这种有向图模式的多一件的架构
我们看这个示例呃
这个是负责制定执行计划
然后这个是负责执行
然后执行完之后
这一个负责核查或者说检查它执行的一个结果
是否有遗漏或者是否错误
然后检查完之后呃
这个EINT负责更新计划
更新完之后再去执行啊
直到所有的计划执行完了之后
最终呃把执行的中间过程或和执行的结果
给生成一份完整的报告
他是这样的一种模式
然后呃
KMK2.5里面提到的这个A键的swarm呢
嗯他的一个目的就是为了解决执行效率的问题
就是我们在呃按顺序执行
或者说是串行执行的时候啊
特别是需要调用多次工具的时候
他的一个执行效率比较低
然后agent的swarm就是通过那种并行执行的方式
来去提升它执行的效率
嗯就比如说我如果想让模型帮我搜索十篇
三个领域的一个论文
那如果我串行执行的话
他可能需要调用三次这个呃
web search的工具去进行搜索
呃
那么如果呃就使用ENGINSWARM
这种方式去并行搜索的话
那么就只需要我创建一个呃web search的agent
然后呃分发三个任务出去
这三个任务是并行执行的
通过这种方式是可以显著降低啊
执行的一个时间的
我们来看一下I键的swarm的架构
这个是KMK2.5论文里面的呃
它的组成就是有一个协调者
协调者
他是负责创建子agent
以及呃向不同的子类箭塔去分发任务嗯
他可以向不同的子EDT之间去分发任务
也可以像额同一个子int之间
去分发不同的任务嗯
这里面这个协调者我们可以看这里
他其实配备了几个工具
一个就是呃创建子类建造的工具
一个就是分发任务的
还有一些啊搜索以及浏览器
使用这些比较基础的工具呃
它和ZEGA的一个区别就是呃
他是有这两个工具的
因为他要去创建这一镜头以及去分发任务
然后直径呢是没有这两个工具的
直径呢它其实只有一些比较基础的
比如说搜索以及浏览这些工具
然后协调者他在创建子E进的时候呃
子EINT的一个角色
也就是说
系统提示词是由这个协调者自己去指定的
然后在分发任务的时候
他是会指定额选择某一个职业进程
以及额交给这个职业进他具体的一个任务描述
嗯这样做的一个目的就是对于一些复杂的任务
需要分发出去
给指一键的并行执行
来提升完成任务的一个效率
所以他呃依赖就是创造指定的
以及任务分发这两个工具
来去完成这一个啊步骤
但是对于一些简单的任务呃
它是可以自己解决的
它就不用再去把这个任务给分发出去了啊
这个时候他就可以呃调用一些基础的工具
比如说这个search
还有这个browser等等
来去完成这些比较简单的任务
那么如何去提升模型的这种动态调度能力呢
呃论文里面是提出了一种强化学习方法
叫做parallel agent的强化学习
他的奖励是由三部分组成的
嗯这个奖励呢它是鼓励模型去并发的调度
整进塔就是它主要是优化啊
模型的一个动态调度的能力
就是让模型多去创建一些子类进程
来完成这个任务
然后这个奖励呢
他是为了防止模型为了获取更多的奖励
而去创建一些无意义的职业进塔
也就是为了防止一种奖励黑客行为
嗯因为我们第一个奖励是鼓励模型去并发
调度职业技能嘛
这样可能会出现一种情况
就是模型为了获取更多的这个奖励
然后他会去创建很多职业键盘
但是呃这些贼进的之间
可能很多都是没有什么用的
所以是添加了嗯这一部分嗯
它的是依赖于所创建的子任务是否成功完成的
就通过这个来去呃限制模型
让他去创建更多有用的一个职业进程
最终呢这个奖励呢是完成任务得到的奖励
这个是我们主要去优化的一个目标
然后在训练过程中
这两个参数是会动态归零的呃
因为随着训练的进行
其实模型动态调度指令的能力
是变得越来越强的
那么在训练后期应该是重点去优化模型
完成主要目标的一个能力
也就是完成我们啊所给的具体任务的一个能力
因为这个是我们主要的一个优化方向
另外就是在训练的时候是会把贼进的给冻结的
这样做是为了改善一个信用分配的问题
和训练不稳定的一个问题
因为在强化学习中
基于结果的奖励它都是特别稀疏的
那么这个结果奖励
怎么样去分配到不同的A键呢
它其实是一个很难做的一个事情
因为不同的IH
因为不同的指agent之间它是有好有坏的
并且同一指agent不同的执行步骤也是有好有坏的
呃
如果就是把结果奖励
平均分配到这些不同的职业间的之间
呃其实不是很合适啊
那么呢既然不好分
那干脆就不分了
就把全部的贼机呢给冻结掉
只去优化这一个啊
协调者
呃因为我们就从直觉上来看的话
只要这一个东西它被优化的足够好
那么它分解任务和
分发任务的能力就会变得很强
只要他的任务分解的比较好
也就是嗯他对于单个子物的描述足够清晰
让子业进程能够更加清
晰明了的来去了解这个需求
那么同样也能提高职业进程的一个执行成功率
所以它是通过这样的一种方式来去间接的呃
优化这一镜头的一个执行效果
因为这两个他其实本质上是同一个模型
只不过这个指印的是呃
某个训练节点的一个中间检查点呃
我们也可以感觉到这个A进t swarm
它其实和多A进程嗯非常的像
其实它是属于多余进程的一种实现方式吧
呃特别像A键的as to的这种
就是一个主义进程负责任务的分发
去调度不同的职业进程
但是他和这种方式也是有所区别的
呃一般在多a int架构中
这个职业int是我们自己去创建的嘛
就通过不同的系统提示时
来为模型指定不同的角色去完成特定的任务
但是在agent的swarm中
它其实是用模型自己去创建的
就是模型根据具体的任务去进行
任务的一个拆解和分发
然后他会去自主的去初始化一些
适配不同子任务的一些agent
然后就是agent的swarm
它是能够创建多个相同的指间呢去并行执行的
其实我们也可以通过一些规则加提示词
来去实现和这个A线的时候类似的一个效果呃
但是在KMK2.5里面
他是把这种能力变成了模型
它原生的一种能力
肯定是比我们通过一些提示词去约束它的
一个效果要更好的
然后下面是就是协调者
他多出来的两个工具嘛
一个是创建A1个是创建子A进程的工具
嗯他是需要一个参数
就是系统提示词为呃
当前的紫一金呢去定义他的一个角色和能力
然后另外一个就是分发任务的一个工具呃
它的作用就是调用我们上面创建好的贼镜头
然后给这些啊贼进的去分发不同的任务
我们可以看它两个参数
一个是agent
这个就是指令应该去调用哪个子agent
然后这个提示词也就是给这个agent的具体的一个
任务的描述
OK今天的视频就暂时先到这里
喜欢的小伙伴可以点个关注
也欢迎在评论区交流和讨论
拜拜